# Sobre modulo fpnew_fma

Es el modulo que implementa las lanes de el opgroup FMADD. Trabaja con `inp_pipe`,`mid_pipe` y `out_pipe`, es decir un pipeline de registros en el input, output y dentro de la logica que computa. Todos estas pipelines se pueden anular, lo que cambia el camino critico del modulo y por lo tanto de toda la unidad.

No llego a entender que pasa cuando anulamos estos pipes, en la logica del archivo no parece haber codigo especifico para este caso. si declaro algo como a[0:0] se genera algo?

`assign busy_o = (| {inp_pipe_valid_q, mid_pipe_valid_q, out_pipe_valid_q});`. Busy siempre estara en 1 cuando tenga una operacion valida on the fly. De todas formas no se usa en el procesador, pero lo podemos tener en cuenta para el arbitrer.

Gemini realizo una investigacion sobre el sistema de handshake implementado en `fpnew_fma.sv` donde se explica todo en detalle. En conclusion, si el primer stage del pipeline esta en ready, entonces la senial `in_ready_o` va a estar en 1. El modulo va a esperar a que `in_ready_o` y `in_valid_i` esten altas para insertar el input en el pipeline, que avanzara a medida que las siguientes stages esten ready o no sean validas (en caso de una bubble a popear).

Para el handshake de output tenemos que la senial `out_ready_i` del modulo settea `out_pipe_ready[NUM_OUT_REGS]` es decir que a menos que tengamos una senial de ready para el output no avanzaran los resultados hasta los ultimos registros de nuestro pipeline, se quedarian esperando en el reg anterior. Por otro lado tenemos que la senial `out_valid_o` del modulo es setteada por `out_pipe_valid[NUM_OUT_REGS]`, esta senial avanza atraves del pipeline con todos los datos de la instruccion.
