# FireSim

[video 1](https://www.youtube.com/watch?v=VOcSpfM7KXk) tutorial de introduccion a firesim

[video2](https://www.youtube.com/watch?v=tESVZrghj1A)

Tffffffffffffffffffffffffffffffffffhe architect/chip-developer's design flow:

1. High-level simulation
2. Write RTL + Software, plug into ecosyststem (Chipyard)
3. co-design in software RTL sim (Verilator)
4. Co-design in FPGA-accelerated simulation
5. Tepaout -> Chip

Firesim entra en el punto 4. Una herramienta para SIMULACIONES en FPGA, no es un prototipo, ya que tiene como objetivo disenios que van a ser ASICs. Diferentes FPGAs me van a dar distintos resultados ya que pueden tener distintas velocidades de clk, esto apunto unificar FireSim con una simulacion

Entonces ellos construyen simuladores acelerados por FPGAs con la flexibilidad caracteritica del SW.

1. Not FPGA prototypes, rather FPGA-accelerated simulators/
    + Automatic transformation of RTL designs into FPGA-accelerated simulators
2. Standardized host plataforms.
3. Hides FPGA complexity

Se simulara no solo el RTL sino tambien los perifericos que interactuen con este, como por ejemplo la DRAM, a diferencia de un prototipo qu epodria comunicarse con una DRAM real

Generate FPGA-hosted model for DRAM. Refer to FASED: FPGA-accelerated Simulation and Evaluation of DRAM, Biancolin. A Synthesizable DRAM model que corre entre nuestro disenio que corre en la FPGA y la DRAM fisica de la FPGA?
Este paso de simular disenio RTL y DRAM se le denomina como Host Decoupling. Asi se logra estandarizar para cualquier FPGA - equipo, ya que se trabaja sobre una absraccion

Beneficios:

1. Ahora tenemos ejecuciones deterministicas
2. Resultados identicos en distitos hosts

Asi podemos trabajar mas facilmente con modelos de componentes del sistema que no nos interese perfilar. Tambien podemos hacer multi-cycle resource optimizations porque podemos controlar como avanza el tiempo en nuestro sistema\ desacoplado del clk de FPGA

Podemos facilmente correr (si tenemos muchas FPGAs) multiples benchmarks, hacer "Rapid Full-System Design Space Exploration" en procesadores parametrizables

Nos permite scar informacion de perfilado de alta fidelidad. FirePerf. 
