# Preguntas sobre redondeo y normalizacion

In which order should normalization and rounding occur?  The adder has a mantissa  internal precision much wider that the precision of the format of the result to simulate an "infinite precision", so one step (I think rounding) has to cut that precision of 37 bits into 10 bits. Also, in the case of normalized numbers, we shuold pack the mantissa implicitly, there is a 1 not included. In the datapath we part from the implicit mantissas and, based on the exponent and IEEE standard, determine whether the number is normal or subnormal. When packing the result into the format, do i need to leave a 1 out aswell? how do i determine a subnormal result? based on the exponent and the standard? from which point should the mantissa be put into the result? from the first 1 with a leading 0?

## Sobre sticky bits

Creo que deben haber 2 sticky bits en nuestro diseño:

- uno de ellos es el clasico sticky bit del redondeo
- El otro, y al que le venimos dando vuelta hace rato, es el sticky bit del final de la precision interna de nuestro sumador. El paper parte de la base de que la implementacion del sumador cuenta con "precision infinita" para el formato que lo diseñemos. Para esto definimos el largo del bus interno en funcion del largo de las mantisas/fraccion del formato, ya que en base a eso podemos determinar cual es la cadena mas larga de bits que pueden generar un carry que termine alterando el valor final de la suma, es decir un carry que se lleve hasta los primero `MAN_BITS` del sumador, pues esos son los que se empaquetan en el resultado final (obviando el paso de normalizacion). Ahora, si nosotros cortaramos el bus a partir de el bit n sin mas, descartando la totalidad de los `less significant bit` en relacion a nuestro `LSB` interno, estariamos perdiendo la informacion y por lo tanto precision, pero de todas formas en algun punto debemos cortar ya que no podemos tener una real precision infinita, esto costarian infinitos bits. Para esto, lo que entiendo que propone Tenca, es reducir todos los bits menos significantes que el `LSB` interno. Hasta aca es lo que venimos haciendo, pero esa reduccion deberia ser parte de la suma, ya que si no lo incorporamos estamos descartandolo efectivamente, es decir que nuestro LSB tiene que ser el sticky bit, asi estariamos incorporando la "precision infinita" de una manera practica.

Como esta consideracion del sticky bits no estuvo siendo tomada hasta ahora, lo que me parece que deberia hacer es tomarlo como una oportunidad de evaluacion, que pasa si no incorporamos esta logica y como afecta el resultado final, y que diferencia implica esta logica. Mi intuicion me dice que la diferencia en area no deberia ser tan grande ya que es una logica poco profunda, pero puede llegar a afectar en algunos casos bordes, que para FP16 son muy pocos ya que pocas veces se empujan bits fuera de la precision interna de nuestro sumador.

## Sobre logica normalizacion-redondeo

Los pasos deben ser estrictamente Normalizacion -> Redondeo -> Normalizacion post-redondeo (a lo sumo un right shift en caso de que `1.111111...` se redondee a `10.00000...`).

Ademas PODEMOS tener en cuenta logica de casos donde pasamos de numeros normales a subnormales, es decir donde el exponente se va a `5'b0_0000` en el paso de normalizacion. Si no lo implementamos lo que se puede hacer es implementar el modo **Flush to zero (FTZ)** que simplemente detecta si el exponente es muy chico y flushea la mantisa y exponente a cero.
