# Sobre cambios en `decoder.sv`

Notar que en la linea 547 solo se inicia con la decodificacion de instruccion de tipo rvftype (tipo vectorial punto flotante) si `!CVA6Cfg.ZKN` que es el valor que indica si esta activada la extension de scalar cryptography...

El comentario de la linea es `Prefix 10 for all Xfvec ops` asi que capaz son instrucciones del mismo tipo y con el mismo valor en el campo `funct2`?

Tambien cubre el caso de si `CVA6Cfg.RVH`, la extension de hypervisor, esta activada y algunos detalles mas pero no afecta.

Las condiciones que se tienen que satisfacer para entrar al decoder de `FPU_VEC` son:

- ~ex_i.valid
- luego entramos a un `case(instr.rtype.opcode)`
- Esto tiene que matchear con `riscv::OpCodeOp` que parece ser el opcode de las Reg-Reg operations

Entonces ya esta definido el Opcode de nueva instruccion? Si, necesito que entre aqui en el codigo. Notar que en el `riscv_pkg.sv` podemos encontrar la definicion `localparam OpcodeOp = 7'b01_100_11;`

Porque arrancamos de un `case(instr.rtype.opcode)`, para despues matchear el opcode de ina instruccion en particular. Parece ser que todas las operaciones ubican el OpCode en los mismos bits dentro de la instruccion.

Entonces para agregar la nueva instruccion debo agregar la instruccion al paquete de risc-v, que seria lo que el codigo que entra al core tiene que respetar, y luego agregar la instruccion a ariane_pkg que es la manera de denotar las instrucciones dentro de la microarquitectura. **En ariane/cva6 _q significa current state/output of a register, _n es next state/input to register**

Nueva instruccion sera:

- `pvfredusum.vs` reduccion sin orden
- `pvfredosum.vs` reduccion con orden

Podemos diseniar tambien la instruccion con widening (Valores de N-bits guardados en 2N-bits) y single-width (Valores de N-bits guardados en N-bits) de cada operacion. Serian un total de 4 instrucciones.

Reduccion utiliza un solo operador, podriamos meter una mascara por `rs1` o `rs2`. o implementar una reduccion de 8 elementos sin mascara?
